Pak een paar zakdoekjes en ga zitten.
Adem rustig door je mond.
Snuit voorzichtig je neus.
Vaak komen er dan wat klontjes bloed mee.
Dat is goed, want daardoor stopt je bloedneus sneller.
Buig nu je hoofd een beetje voorover.
Knijp met je duim en wijsvinger je neus dicht.
Doe dat in het zachte deel.
Knijp minstens 5 minuten dicht.
Blijf de hele tijd knijpen.
Hou daarna je hoofd weer recht en laat je neus los.
Je kunt dan voelen en zien of je nog bloedt.
Als het nog bloedt, buig dan weer voorover en knijp nu 10 minuten dicht.
Je hoeft niet eerst te snuiten.
Bloedt het na 10 minuten nog steeds?
Bel dan je huisarts of huisartsen-spoedpost.
Heb je een vraag over gezondheid of ziekte?
Kijk altijd eerst op Thuisarts.nl.